Ho suddiviso il mio programma in due funzioni oltre a quella gia assegnata di default dal codice:
    
La prima che ho sviluppato, è una funzione che verifica la lunghezza di due stringhe e, utilizzando
il metodo count, verifica anche se tutti i caratteri di una delle due è presente nell'altra. Le due
stringhe prese in considerazione "chiave" e "quasi_anagramma" rappresentano in linea teorica, la chiave 
del dizionario (che ha un carattere in meno rispetto alla sequenza di numeri da cercare nella stringa finale)
e il quasi anagramma che è formato come detto dalla consegna da un carattere aggiuntivo.

La seconda funzione, è una funzione di decodifica che prende in input la stringa "encrypte_text" e il dizionario
"pharaohs_cypher". In output invece bisogna far tornare l'insieme di tutte le stringhe con le sostituzioni. Per fare
questo innanzitutto creo una variabile insieme che servirà alla fine della funzione. Itero per ogni chiave e valore del dizionario
e facendo ciò inizializzo una variabile che corrisponde alla lunghezza della chiave piu uno. Dopo di che, dato l'indice i,
itero nella stringa utilizzando il range tra la lunghezza della stringa meno la variabile creata prima piu uno. Grazie a questo ora
posso creare la mia slice nella stringa. Richiamando la prima funzione verifico la stringa col quasi anagramma e posso procedere a creare tramite le slice
le stringhe sostituite. Queste sono formate dalla slice [:indice] piu il valore piu la slice [i+l:] cosi da sostituire nella stringa, solo la parte interessata.
Aggiungo tramite update tutte le stringhe all'insieme prima creato e ritorno infine l'insieme. Non prima però di aver definito il caso base della ricorsione
Infatti se la lunghezza dell'insieme è uguale a 0 allora bisogna ritornare l'insieme con l'encrypted text

La terza e ultima funzione, è quella gia definita del codice in cui semplicemente richiamo la seconda funzione per decodificare,
trovo la lunghezza minima di ogni stringa con map e infine tramite una set comprehension aggiungo all'insieme ogni stringa con la lunghezza minima

